Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: He wants to start a war, force King Fahara'jad to conquer the Bretons and Orcs. In his twisted way, he's doing what he feels is right for Alik'r. Let's kill him, shall we?
ja: 戦争を望んでいて、ファハラジャード王にブレトンとオークを支配させたいみたい。そんなひねくれた考えで、アリクルにとって自分が正しいと思うことをしているの\r \r 彼を殺しましょう

source: Let me help you up.
ja: 手を貸そう

source: Naruk saw through me. I'm not … cut out for spycraft. He had questions, and figured torture would loosen my tongue. He doesn't know me very well.
ja: ナラクに見抜かれた。私に… 密偵は向いてない。彼には質問があり、拷問すれば口が緩むだろうと思った\r \r 彼は私を良く知らないのよ

source: What's Naruk planning?
ja: ナラクは何を企んでいる？

source: What happened, Kaleen?
ja: カリーン、どうした？

source: I'll swear my own oath to Malacath. With a blood sacrifice. Osgrikh's siblings, Thrug and Larzgug, were with the Oathbound that took us. They should work nicely—help me get their heads and find a ritual site, and I'll handle the rest.
ja: マラキャスへ誓いを立てるわ。血の生贄でね\r \r オスグリクの兄弟、スラグとラルズググは私達を連れていったオースバウンドと一緒にいた。あいつらは厄介よ。あいつらの首を取り、儀式の場を探すために手を貸してほしい。その後は私に任せて

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: You mean this land of buzzing gnats, ticks the size of ponies, and Elves who look at anything with meat on its bones as a potential meal? Oh, no, I just love it here. Still, the research is what matters. I could really make a difference.
ja: この土地はハエがうるさくて、ポニーみたいな大きさのダニがいて、骨に肉がついてるものは何でも食べ物になる可能性があるって考えてるエルフが住んでるから… 違うわ。ここのそういうところは大好きよ。でも、重要なのは研究なの。違いをはっきりさせることができたわ

source: What's so special about these fragments?
ja: この欠片の何が特別だ？

source: You called this a dreadful place. You don't like it here?
ja: 恐ろしい場所だと言っていたが、好きじゃないのか？

source: I did. His story touched me. He helped to teach my children, and I believed he possessed the honor to die for them. So I accepted his offer to bring them back. I didn't think it would turn out this way.
ja: そうだ。彼の話に感じ入った。彼は私の子供達を教えてくれていたし、彼が子供達のために死ぬような誠実な人間だと信じた\r \r だから私は、子供達を取り戻してくれるという彼の提案を受け入れた。こんなことになるとは思わなかったんだ

source: I met your children when they were alive. This is how they were.
ja: あなたの子供たちが生きていた時に会ったことがある。これが彼らの本当の姿だ

source: Correct. We already know there were cultural differences between the Ayleids of Cyrodiil and those that settled in Valenwood. Their language varies too, and is less understood than the more common Cyrodilic. Any writing we find here is significant.
ja: その通り。シロディールのアイレイドと、ヴァレンウッドに定住したアイレイドとの間には、文化的相違があったと既に知られてる。その言語も異なっていて、一般的なシロディール語よりも理解されてないの。ここで見つけた記述はとても重要なものよ

source: You called this a dreadful place. You don't like it here?
ja: 恐ろしい場所だと言っていたが、好きじゃないのか？

source: Everyone knows the Ayleids left many secrets behind, and the more we understand about them the more we learn about what remains. Their language is part of this, and as the Ayleids migrated and split, variations of their language emerged.
ja: アイレイドが数多くの秘密を残したことは誰もが知ってる。彼らについて理解すればするほど、残っているものに対する研究は進む。彼らの言語はその一部よ。アイレイドが移住して分裂したことで言語に変種が現れたの

source: And you're studying one of those variations?
ja: それで、その変種の一つを研究している？

source: What's so special about these fragments?
ja: この欠片の何が特別だ？

source: This book … it's written in Akaviri.
ja: この本… アカヴィリ語で書いてあるじゃないか

source: You said that was fine.
ja: それでも良いと言っただろう

source: Here, I found you a book on Wood Elf heritage.
ja: ほら、ウッドエルフの遺産に関する本を見つけた

source: Leave. Maybe I'll walk into the desert and put an end to it. I deserve worse. I should go to Adeena's family first. To apologize. I won't ask for forgiveness though. I'm beyond such things.
ja: 放っておいてくれ。僕は砂漠に出て、全てを終わりにするだろう。それでも報いとしては生ぬるいけどね\r \r いや、先にアデーナの家族に会わないと。謝罪のために。今さら許しを乞えなくても、そんな状況を超えているとしてもね

source: Izzara may be there.
ja: イッザラはそこにいるかもしれない

source: Not until after it killed the woman I sent into harms way! Izzara faced spiders, Daedra, ancient magic. All I did was stand here and bleat like a lamb—afraid to face the thing I set free. Ancestors forgive me ….
ja: あの人が、僕のせいで危険な場所に行った女性が、そいつに殺された後でだ！\r \r イッザラは蜘蛛を、デイドラを、古代の魔法を目の当たりにした。僕はただここに突っ立って羊のように泣きわめくだけだったのに… 怖かったんだ。自分が解放したものを目にするのが。先人よ、許したまえ…

source: I need to move on.
ja: 先へ進まなければならない

source: I … I don't know. I just don't know. Adeena … my desert star. I've lost her forever. And for what?
ja: 僕には… 分からない。全く分からないんだ\r \r アデーナ… 我が砂漠の星。永久に彼女を失ってしまった。何のために？

source: Well, I slayed the Daedra.
ja: それでも、デイドラは滅ぼした

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Izzara was right. I failed her. She was beautiful and kind-hearted. My foolishness killed her. Sep take me ….
ja: イッザラは正しかった。僕は彼女を見捨てたんだ。優しく、美しかったのに。僕の愚かさのせいで彼女は死んでしまった。セプよ、僕を連れて行くがいい…

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Well, it happened.
ja: それで、ことが起こった

source: Easy now, easy! I saw them, sure. They went into the house behind me, but they ain't come out. I don't want no trouble from you. Or them, for that matter. I'm just trying to get by.
ja: やめろ、落ち着け！ 確かに見た。俺の後ろの家に入っていったが出てこない\r \r 面倒を起こされるのは嫌だ。奴らにもな。俺はなんとか暮らせればそれでいいんだ

source: <Replace <<1>>.>
ja: <<<1>>を交換する>

source: His name in life was Garron. He was a Wayrest Investigator, and a mentor to my children. He was there for the battle that killed them. Said he could bring them back. All he brought were monsters.
ja: 彼の生前の名前はガロンといった。彼はウェイレストの研究者で、私の子供達の指導者だった\r \r 彼は子供達が殺された戦いの場にいた。子供たちを取り戻せると言ったんだ。だが蘇ったのは化け物だった

source: Garron died in these sewers. I was there.
ja: ガロンはこの下水道で死んだ。私もそこにいた

source: Yes, this is where I found him, already a lich. I had come here, to where my children died, to mourn. Garron said he tried to protect them from the likes of you. That he was slain in the battle, and was forced to use his necromancy to return.
ja: そうだ。ここで彼を見つけた時、彼はもうリッチになっていた。私は子供達が死んだ場所で、その死を悼むためにここに来ていた\r \r ガロンは私に、君のようなやつから子供たちを守ろうとしたと言った。彼は戦いで殺され、戻るためには死霊術を使うしかなかったと

source: So you trusted him?
ja: それで彼を信じたのか？

source: Oh, I might have seen them, sure. But maybe I didn't. Memory's not so good any more.
ja: ああ、見たかも知れないな。でも見てないかもな。最近記憶力が落ちてな

source: Would this refresh your memory?
ja: これで記憶は蘇るか？

source: I'm looking for a woman with a flower in her hair. She was with a man. Did they come this way?
ja: 髪に花を付けた女を探している。男と一緒だ。この道に来なかったか？

source: Don't recall. But if you're looking for someone, you should go roust Lazy Ludippe. He never misses a coin purse.
ja: 知らない。でも誰かを探してるなら、怠け者ルディッペを起こしに行くといいわ。彼は財布を見逃さないの

source: I'm looking for an angry man and a woman with a flower in her hair. Have you seen them?
ja: 怒った顔の男と髪に花を付けた女を探している。見なかったか？

source: I did see a couple, now that I think of it. Don't see too many Redguards in Shornhelm. They went up the eastern road.
ja: そう言えば、ショーンヘルムではあまり見かけないレッドガードの二人組を見たな。東の道を上っていったぞ？

source: Did you see a couple come through recently? The woman had a flower in her hair.
ja: 最近2人組が通り過ぎるのを見たか？ 女は髪に花を付けている

source: They headed for Shornhelm. Didn't watch them after that. My eyes stay on the roads, nowadays. Never know when a bloodfiend will want a snack.
ja: ショーンヘルムへ向かってた。それからは見てないな。最近は警備を厳重にしてる\r \r 〈狂血鬼〉がいつおやつを欲しがるか分からないからな

source: Did you see where they went?
ja: どこへ行ったか分からないか？

source: Has a Redguard woman come through here? She was wearing a flower in her hair.
ja: レッドガードの女がここを通ったか？ 髪に花を付けている

source: He and his Children of Yokuda cling to the old wars. Redguard against Breton and Orc. They've set up camp in the sewers, and they're planning something. Arrowhead was going to help me stop them. I suppose that falls on you now, doesn't it?
ja: 彼とヨクダの子は昔の戦争に固執してる。ブレトンとオークと戦うレッドガードにね。彼らは下水道に野営して何かを企んでる\r \r 矢尻は私に手を貸して、彼らを止めるはずだった。今はそれがあなたの役目でしょ？

source: What do you know about Naruk?
ja: ナラクについて教えてくれ

source: Hmm. You lack the crazy eyes, so I'll gamble you're not with Naruk. I didn't know Kaleen was my contact, but it makes sense. Arrowhead—Kaleen—was supposed to be here hours ago. If she's not, I'd wager Naruk caught her.
ja: フム。あなたの目はおかしくない。だからナラクの仲間じゃない方に賭ける。カリーンが連絡相手だとは知らなかったけど、筋は通るわ\r \r 矢尻のカリーンは数時間前に来るはずだった。彼女がいないのなら、ナラクに捕まった方に賭けるわ

source: Any idea how to find her?
ja: 彼女を探す方法はないか？

source: The same way I'd find anyone else. Ask around. I'd start with the city guards. They're taking note of new faces in town, what with all the bloodfiend problems. Seeing as I'm done here, I'll go with you and keep daggers out of your back.
ja: 他の人を探す時と同じよ。聞いて回る。街の衛兵から始めるわ。〈狂血鬼〉の件があった後、街に新しく来た人は記録しているはずよ\r \r 話は終わり。あなたと一緒に行きましょう。後ろは警戒しておくわ

source: What do you know about Naruk?
ja: ナラクについて教えてくれ

source: You can call me that, or Miss Eiman, or Akatosh. Doesn't matter now. I can see why Fahara'jad sent his pet privateer to handle this mess, but why did he send you? What's your part in this?
ja: そう呼んでもいいし、アイマンさんでもアカトシュでもお好きにどうぞ。今は関係ないし。ファハラジャードがこの混乱を収めるため、可愛い私掠船員を送った理由は分かる。でもなぜあなたなの？ 何か関係してるの？

source: I'm here to help Captain Kaleen.
ja: カリーン船長を助けにきた

source: Are you Sigil?
ja: 「印」か？

source: First things first! Let's find <<1>>, especially as he left me bereft of my goods and gear.
ja: 何事にも優先順位がある！ まず<<1>>を見つけよう。奴に道具や装備が奪われたままだからな

source: Let's move out.
ja: 行こう

source: He went further into these caverns. It's an old route between the deserts of southern Bangkorai and the more temperate northern area. You don't suppose he's gotten lost, do you? That wouldn't bode well for his reputation as a guide, would it?
ja: この洞窟をさらに奥深く入って行った。灼熱の南バンコライ砂漠と、より過ごしやすい北部地域を結ぶ古い道だ\r \r 道に迷ったなんて思ってないだろうな？ 彼の案内人としての評価に影を落とすことになるぞ？

source: Where are the ruins you mentioned?
ja: 話にあった遺跡はどこだ？

source: Do you know which way Azei went?
ja: アゼイがどの道を行ったか分かるか？

source: Oh, yes. Vimy sends letters. She's quite the gossip. Neramo's dig off Stonefalls dried up, but he found mention of ruins in the Alik'r desert, so he's headed there next. I've never understood what's so interesting about a bunch of missing dwarves.
ja: そうだわ。ヴィミーが手紙をくれるの。彼女は噂話が好きね。ストンフォール外れにあるネラモの採掘現場は掘り尽くしたって。でもアリクル砂漠の遺跡のことを知ってそこに向かってるみたいよ\r \r 消えたドワーフの、何がそんなに面白いのか全く理解できないわ

source: How is Jakarn doing?
ja: ジャカーンはどうしている？

source: Does he have a chance?
ja: 彼にチャンスはないのか？

source: The man is easy enough on the eyes, but I'm not looking for a fling right now. Jakarn may think he's in love, but I know his kind too well. We'll see if he's still interested when I have my own ship.
ja: あの男は確かに魅力的だけど、今は軽い恋に興味ないの\r \r ジャカーンは恋だと思ってるかもしれないけど、彼みたいな奴のことはよく知ってる。私が自分の船を持った時に、彼がまだ興味を持ってるかしらね

source: Have you heard anything from Neramo?
ja: ネラモから何か聞いてないか？

source: Mekag's off with Lambur. The whole relic fuss never sat right with him. Haerdun and Deregor are still with me, along with Telonil. We left Kaleen's crew shortly after the Dominion hit Daggerfall. I like my sailing without giant fireballs.
ja: ミカグはランブールと一緒に行った。彼はあの遺物の騒ぎを受け入れられなかった。ヘアダンとデレゴア、テロニルは私のところに残ってる\r \r ドミニオンがダガーフォールを攻撃してすぐ、私達はカリーンと別れた。航海に巨大な火炎弾なんていらないわ

source: How is Jakarn doing?
ja: ジャカーンはどうしている？

source: There's still a market for sensitive goods, and I'm doing well enough. Might even have enough for another ship soon, if Telonil keeps working his magic. This job was supposed to put me over the top. Guess that'll have to wait.
ja: 取り扱いに注意が必要な商品を扱う市場はまだあるし、十分うまくやってる。テロニルが魔法を使い続ければ、新しい船はもう目の前だったかも知れない\r \r この仕事で目標達成のはずだった。まだお預けってことね

source: How's your crew doing?
ja: お前の船員はどうした？

source: How have you been, Lerisa?
ja: レリサ、調子はどうだ？

source: He's got a mess of sworn swords camped in the sewer beneath Shornhelm. Children of Yokuda. They're planning something nasty. I was going to sell my info to Arrowhead, but now that you're here, I seem to be working for free. Shame, really.
ja: 彼は仲間をたくさん集めてショーンヘルムの下の下水道で野営してる。ヨクダの子と称してね。何か良くないことを企んでいるわ\r \r 私は矢尻に情報を売るつもりだったけど。あなたがここにいるってことは、どうやらただ働きになったみたいね。本当に残念

source: How have you been, Lerisa?
ja: レリサ、調子はどうだ？

source: What do you know about Naruk?
ja: ナラクについて教えてくれ

source: Kaleen's here? Well, that makes sense. When one of your spies turns on you, it's best not to spread it around town. King Fahara'jad would want someone he trusts. Seeing as you're here and she's not, I take it Kaleen's gone missing?
ja: カリーンがここに？ なるほどね\r \r 密偵の一人が反抗したなら、それを街に広めないことが一番よ。ファハラジャード王が信頼できる人を求めてる。あなたがここにいて彼女がいないということは、つまりカリーンがいなくなったってこと？

source: Yes. Any idea how to find her?
ja: そうだ。彼女を探す方法はないか？

source: None save the old fashioned kind. We'll talk to the city guards. If Kaleen left Shornhelm, someone was bound to see her. You don't strut like her and not attract attention. If Naruk nicked her, we're in trouble. He's not a nice man.
ja: 古いやり方しか知らないわ。街の衛兵と話しましょう。カリーンがショーンヘルムを出ていれば、彼女を見た人がいるはず。あなたは彼女みたいに気取って歩かないし、目立たないわ\r \r ナラクが彼女を捕らえたとしたら面倒になる。彼はいい男とは言えないから

source: How have you been, Lerisa?
ja: レリサ、調子はどうだ？

source: My father was just a merchant lord from Cumberland, come to kiss the Emperor's ring—I didn't realize it, but I was hardly a match for a Tharn. Even back then, Abnur Tharn would never have allowed his niece to be courted by someone like me.
ja: 父は皇帝の指輪に口づけをしに来た、カンバーランド出の一介の商人貴族にすぎなかった。その時は気付かなかったが、お世辞にもサルンと釣り合う相手ではなかったということだ\r \r 当時でさえ、姪が私のような者と交際するのを、アブナー・サルンは決して許さなかっただろうな

source: What kind of place is Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドとはどんな場所だ？

source: Can you tell me more about Septima Tharn?
ja: セプティマ・サルンについて聞かせてもらえるか？

source: Don't blame me, my dear. I don't pick the fake names. If I'm Sigil, that makes you Arrowhead. It also makes you very late.
ja: 私を責めないで。偽名を選んだのは私じゃない。私が印ならあなたは矢尻ね。それもかなり遅めの

source: I'm not Arrowhead. Could that be a name for Captain Kaleen?
ja: 私は矢尻ではない。それはカリーン船長のための名前なのか？

source: Lerisa! You're Sigil?
ja: レリサ！ 「印」なのか？

source: The half-giant, Lyris Titanborn. She leads this uprising. I do not know how or why she is here, but to the Soul Shriven, she is a gift from the Divines.
ja: 半巨人のリリス・ティタンボーン。彼女がこの暴動を指揮してる。なぜここにいるのか分からないが、魂なき者にとって彼女は神々からの贈り物だ

source: Soul Shriven?
ja: 魂なき者？

source: Do you think I could go there? Would she be happy to see me? Or would it be like the last time, when she thought I was a monster? I don't want to be a monster. Please, make my father go back to sleep, so I can be free.
ja: 行けると思うのか？ 私に会って、彼女が喜ぶと？ 私が怪物だと知った、あの瞬間をまた迎えろと？\r \r 怪物にはなりたくない。お願いだ、父を眠らせてくれ、そうすれば解放される

source: So you're working for King Fahara'jad now?
ja: 今はファハラジャード王に仕えている？

source: How are you doing, Nicolene?
ja: ニコリーン、調子はどうだ？

source: Knowing my brothers are safe back in Daggerfall is an amazing feeling. I mean, the Spearhead crew is my family, but my brothers are blood. I don't know what I'd do if I lost them. I can't ever thank you for your part in saving them, but I'll try.
ja: 兄弟がダガーフォールに戻って安全だと聞いたわ。素敵な感覚よ。スピアヘッド号の船員は私の家族ではあるけど、兄弟は血縁だもの。彼らがいなくなったら、私はどうすればいいか分からない\r \r あなたは彼らを守るために手を貸してくれた。感謝してもしきれない

source: So you're working for King Fahara'jad now?
ja: 今はファハラジャード王に仕えている？

source: How are you doing, Nicolene?
ja: ニコリーン、調子はどうだ？

source: For the Dominion … for its armies. For those with the strength to lead us against our foes.
ja: ドミニオンのため… ドミニオンの軍のため。力を持つ者が我らを導き、敵と戦うため

source: <<1>> is controlling you. You're a Dominion general—snap out of it!
ja: <<1>>に操られているんだ。ドミニオンの将軍だろう。さっさと元に戻れ！

source: No! You're trying to trick me. Trick the trickster god … ha! I can see through your lies. I won't give it to you, or anyone! You'll fall to <<1>>!
ja: 駄目だ！ 騙そうとしているのだろう。計略の神に計略を用いようとは… ハッ！\r \r お前の嘘は見通せる。これは渡しはしない。誰にも！ <<1>>に跪くのだ！

source: Daedric Anchor?
ja: デイドラ・アンカー？

source: What can you tell me about the Fighters Guild? Is there anything going on?
ja: 戦士ギルドについて教えてもらえないか？ 何か事件でも？

source: Queen Arzhela, of course. It's part of Bangkorai. Come to think of it, I don't even know why Fahara'jad wants it. Doesn't he have enough desert cities? You'd think he'd be lobbying for more territory in the wetlands for Mara's sake.
ja: 無論、アーツェラ女王だ。バンコライの一部だからな。そう言えば、なぜファハラジャードがあそこを欲しがるのか、それさえも分からぬな。砂漠の街だけでは足りんということか？\r \r あの男が湿地帯にさらなる領土を得るため働きかけをしていると、君も思うだろう？ そうであってくれ

source: Can you tell me more about Septima Tharn?
ja: セプティマ・サルンについて聞かせてもらえるか？

source: What kind of place is Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドとはどんな場所だ？

source: Would you look at that! Just the smell of the things seems to have perked them up. I'll see if I can use them to motivate my little friends.
ja: 見てくれ！ この匂いだけでもう元気を取り戻したかのようだ。これを使って小さな友人たちのやる気を取り戻せるかどうか、確かめてみようじゃないか

source: Here are your <<mz:1>>.
ja: これが<<1>>だ

source: I'm afraid you will have to decide that for yourself. I must focus on searching for a way to repay Lyris's bold sacrifice. I cannot simply abandon her to the wrath of Molag Bal.
ja: それはお前自身で決めることだ\r \r 俺はリリスの勇敢さに報いる方法を探す。モラグ・バルの怒りに屈して、彼女を見捨てることはできん

source: When will I see you again?
ja: 次はいつ会える？

source: What should I do now?
ja: 何をしたら良い？

source: You won't regret it! Unless you hate stage performances. Then you'll regret it. But hopefully you'll enjoy it!
ja: 後悔はしないと思うわ！ ステージでのパフォーマンスが嫌いじゃなければ。もしそうなら後悔すると思うけど\r \r でも、きっと楽しいと思う！

source: We'll see.
ja: まあ様子を見よう

source: So you retrieved <<1>> for the Dominion?
ja: それじゃ、ドミニオンのために<<1>>を取り戻したのか？

source: I'm here for <<1>>.
ja: <<1>>のためにここに来た

source: I believe they were aiming to conquer all Bangkorai, but we've shown them that's not going to happen. Septima's likely plotting revenge now, but who knows? Her family's so corrupt with power and necromancy, their motives hardly make sense anymore.
ja: バンコライ全土の征服を狙っていたのだろうな。だが、我々はそれが起こり得ぬことを奴らに見せつけてやった\r \r 今もセプティマは復讐を企んでいるだろう。何を考えているかは分かったものではない。あれほど権力と死霊術に淫した一族の真意など、もはや理解するのも困難だ

source: What kind of place is Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドとはどんな場所だ？

source: What is the Imperials' strategy?
ja: 帝国はどのような戦略を？

source: Ah, sweet Septima. I may have mentioned before, I actually met her when I was just coming of age, tagging along with my father to Cyrodiil. I took quite a fancy to her, but she mocked my advances most cruelly.
ja: ああ、麗しきセプティマか。前に言ったかも知れないが、私が成人し、父に伴ってシロディールに旅した折、彼女と出会ったのだ\r \r 心の底から惹かれたよ。最高の言葉で口説いたんだが、最高に手ひどく突っぱねられたな

source: Why did she mock your advances?
ja: なぜ拒絶した？

source: Can you tell me more about Septima Tharn?
ja: セプティマ・サルンについて聞かせてもらえるか？

source: It's a magnificent city right in the middle of nowhere; only the gods know why the Redguards even built it. But it's changed hands many times over the centuries. Not a subject to bring up when you have Fahara'jad and Arzhela in the same room.
ja: 人里はるか離れた辺境にある壮麗な都市だ。レッドガードがなぜあれほどのものを作れたのかは神々のみぞ知る、だな\r \r 一方で、過去数百年にわたり幾度となく支配者を変えてきた街でもある。ファハラジャードとアーツェラが同じ部屋にいたら、話題の一つも持ち上がらんだろうがな

source: If we retake the city, who would get it?
ja: 街を取り戻したら、今度は誰のものに？

source: What kind of place is Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドとはどんな場所だ？

source: Aminyas may have been a xenophobic, dour old Elf, but he's at least thorough in his arguments. As for Morgaulle Dechery … it might help to inject some romance into the piece, since the woman was so obviously taken with King Joile.
ja: アミニヤスはよそ者嫌いで、気難しいエルフの老人かもしれないが、少なくとも徹底した議論をする男だ\r \r モルゴール・デシェリーに関しては… 幾分ロマンスの香りを付けた方がいいだろう。明らかにジョイル王が連れてきた女性だからな

source: You're going to take their research and say that it's yours?
ja: 彼らの研究を横取りして自分のだと言う気か？

source: Just barely. We made it out right before the damned mountain came crashing down. I still don't know what kind of magic you did up there to defeat Montclair, but remind me never to get on your bad side.
ja: 辛うじてだったがな。忌々しい山が崩れてくる前に何とか外に出られた\r \r モンクレアを倒すためにお前が使った魔法はよく分からないが、私のことは悪く思ってないんだな

source: We should get back to Shornhelm.
ja: ショーンヘルムに戻るべきだ

source: The Houses went back to Shornhelm?
ja: ハウスはショーンヘルムに戻ったのか？

source: Before we go, you need to talk to Gwendis. She's not taking this well. I even tried my sad face. It usually works, but she almost bit my head off. Anyway, we'll see you back in Shornhelm.
ja: 行く前にグウェンディスと話せ。彼女は現状を飲み込めてない\r \r 悲しい顔も試した。意味はあったが、もう少しで彼女に頭を食いちぎられそうだった。とにかくショーンヘルムで会おう

source: The Houses went back to Shornhelm?
ja: ハウスはショーンヘルムに戻ったのか？

source: That persnickety vampire really came through in the end. He was a good man … for a vampire, I mean. We won the day, and that's what matters. The people of Rivenspire are safe now.
ja: 結局あのうるさい吸血鬼はやり遂げたのか。彼は良い男だった… 吸血鬼にしてはな\r \r 私達がその日やり遂げた、それが重要なんだ。リベンスパイアーの人々も今は安全だ

source: I see you managed to get everyone out of there.
ja: お前がそこからみんなを脱出させようとしたのを知ってる

source: Verandis teleported me to safety at the last moment.
ja: ヴェランディスは瀬戸際で私を安全な場所に移動させた

source: Saved us? It doesn't feel like I was saved. But Verandis always carried a great weight on his shoulders. Maybe that's been lifted from him now. I can only hope, right?
ja: 私達を救った？ 私は救われたとは感じない\r \r でもヴェランディスはいつも大きな重荷を背負っていた。もしかしたら、彼の肩から降ろされたのかも知れない。そう願うしかないわよね？

source: It's time to go, Gwendis.
ja: 行く時間だ、グウェンディス

source: I couldn't ask you to lug that heavy monstrosity all the way here. It's triple-reinforced steel, with an inch-thick lead interior. Discourages my competition from snooping. I just need the supplies inside. If you wouldn't mind, of course.
ja: あの重い怪物をここまで運んでなんて頼めない。三倍に強化された鋼で、1インチの厚みがある鉛の内装。競合相手が嗅ぎ回らないようにするためのものよ\r \r 必要なのは中の物資だけなの。もちろん、もし問題がなければだけど

source: I don't mind. I'll retrieve your supplies.
ja: 問題はないよ。物資を取り戻してくる

source: Why would anyone want a piece of a trickster god? The answer is usually power. But for what purpose, I cannot say.
ja: なぜ詐欺の神の一部を欲しがるかって？ 答えは単純、力よ\r \r でもその目的については言えないわ

source: How can you help me within the inner vault?
ja: 地下室内部でどうやって助けてくれるんだ？

source: He's a spy. Or he was until King Fahara'jad joined the Covenant. The king recalled his spies to Sentinel. Naruk refused. He's founded his own group—the Children of Yokuda. They think the Redguard should rule Bretons and Orcs, not ally with them.
ja: 彼は密偵よ。少なくともファハラジャード王がカバナントに加盟するまでは。王はセンチネルへ密偵を呼び戻した\r \r ナラクは拒否して、自身の組織、ヨクダの子を設けた。レッドガードはブレトンとオークを支配すべきだと考えている。同盟じゃなくてね

source: So you're working for King Fahara'jad now?
ja: 今はファハラジャード王に仕えている？

source: Tell me more about Naruk.
ja: ナラクについてもっと教えてくれ

source: She's still sailing. Master Kasan is at the helm while we're away. We've done so well against the Dominion that there're rumors King Fahara'jad's going to promote Kaleen soon. I hope so. She deserves it. She's done nothing but good for the Covenant.
ja: まだ航海中よ。私達がいない間はマスター・カサンが舵を取ってるわ。私達がドミニオンに対して上手くやるもんだから、ファハラジャード王がカリーンをすぐに昇格させるって噂まである\r \r そうだといいんだけど。彼女はその器がある。カバナントの利益になることだけをやってきた

source: Tell me more about Naruk.
ja: ナラクについてもっと教えてくれ

source: You will see, my friend. In any case, after Aelif's testimony the whole guild was put on alert. They scour Tamriel for their Guildmaster, and all thought of Daedra and this weapon of Molag Bal's falls by the wayside.
ja: いずれ分かる。いずれにしても、エリフの証言の後、ギルド全体が厳戒態勢に入った。彼らはギルドマスターを見つけるため、タムリエル中を探し回っている。デイドラとモラグ・バルの武器の話は全て中断よ

source: You seem eager to find the Guildmaster.
ja: ギルドマスターを何としても見つけたいようだな

source: Very little, unfortunately. It may be a divine piece of the god Rajhin, gifted to his Shadow. Why he would squander it upon me is beyond my comprehension.
ja: 残念だけどほんの少しだけよ。それは彼の影に贈られた、ラジーンの神の神聖な一部かも知れない\r \r 彼がそれをなぜ私に浪費したのかは、理解を越えてるわ

source: Why would <<1>> want it?
ja: なぜ<<1>>はそれを欲しがったんだ？

source: What do you know about <<1>>?
ja: <<1>>について知っていることは？

source: Kaleen is. I'm working for her. King Fahara'jad asked Kaleen to come after Naruk personally. He trusts her. We don't want anyone finding out one of the king's spies has gone rogue.
ja: カリーンがね。私が仕えているのは彼女\r \r ファハラジャード王はカリーンにナラクを追うように頼んだ。王は彼女を信頼してる。反逆した王の密偵なんて、誰にも探してほしくないものよね

source: If you're here, what became of the Spearhead?
ja: お前がここにいるなら、スピアヘッド号はどうなったんだ？

source: So you're working for King Fahara'jad now?
ja: 今はファハラジャード王に仕えている？

source: As far as I'm aware, yes. They're in the nicest-looking trunk on the dock. I had it touched up by a painter in <<1>>, you know. But with the pirate attack, who knows when <<2>> will be stable enough to deliver their backlog of shipments.
ja: 知っている限りではそうね。港のとっても素敵なトランクに入ってる。<<1>>の画家にその絵を描かせたりしたのよ\r \r でも海賊の攻撃があるからね。いつ<<2>>が未送付の積荷を配達できるくらい安定するのか、誰にも分からないわ

source: What if I retrieved your trunk?
ja: もしトランクを取り戻したらどうする？

source: Yes, each Shadow reflects a different aspect of Rajhin's personality and power. This could be a convenient metaphor, actual living shadows, or something else entirely.
ja: ああ、シャドウのそれぞれがラジーンの異なる人格と力を反映する。これは単なる例えだ。実際には生きた影かもしれないし、全く別の何かかも知れない

source: How does <<1>> connect to the Walking City?
ja: <<1>>はどう彷徨う都市と繋がるんだ？
